2010年的今天我随手写下祝我生日快乐，那时的风是寂静的；2011年的今天我感性写下我们，白云是双飞的；2012年的今天，我写着致呼啸而过的我们，我是听着歌的。
     曾喜欢看泰戈尔的飞鸟集，一度迷惑于关乎天空与痕迹的那句。懵懂却觉极妙，遂时不时引出，彰显自我的渊博与成熟，事实，直到现在，我都不明白。然而，枕边不变的那书已沉睡在家里的书柜，飞鸟大概也已迁徙南方，不愿回归，迷路抑或在中途有了更好的国度栖息。呼啸而过的飞鸟，我记得。
    天空那时不只有飞鸟，还有一轮明月。“邀明月，让回忆皎洁”，是发如雪里的一句歌词，那时，我应该在初中，单车的岁月，学校和家之间，来来往往，那时，不知道古诗鉴赏，不知晓明月的意像是思乡，不知道有一天你会看不见夜夜的明月。几多轮回，几个春秋，明月应是一个永恒的话题，我也从之前提到明月寄相思就觉得老套到如今接触到明月的景或话题，会静静的听或看。记得不久前，看了一节于丹的课，课名叫千古明月，课始，她提出，说起明月，脑子里第一时间浮现出的是什么，说来奇妙，我想到的是西安。呼啸而过的明月，在西安的上空悬挂。
    一抬头，是一部历史，一低头，是一段故事。西安，我更喜欢称之为长安，千年古城，随着各处文物的出土，诗人的吟咏，已跃入世人的眼眸，成为今人的怀想，我就是芸芸之其一，怀想那厚重的城墙，多少年的风霜，和多少不为人知的历史，贾平凹的《老西安》里描写了许多关乎于此，它可以说一部西安的自传。长安的地名也很有诗意感，渭南的河水，长岭的山脉，汉中的栈道，两个字，几个世纪的缩影。脑子里只要一浮起长安二字，不需触景，早已生情，恨不能生活于此。但转念思，若此，我应无念于此。太白当年西游，远走长安，可能也是想让这座城市建立在自己的念中，而非眼中。于是，我固执的认为，长安，只能念，不能见。呼啸而过的长安，行走着的风景。
    行走看风景，又岂能只去长安。“风到这里就是粘，雨到这里缠成线”的江南，身为过客，怎能错过？江南，在我印象中，被两个事物笼罩，一是青石板，二则雨巷。青石板给我的感觉就是沧桑，脚踩之，会有历史的氤氲升腾，扑进鼻子里，弥漫视线中，有视觉，有嗅觉，这不是通感，也非特异功能，而是实实在在的感觉，一种怀古思今感未来的感觉。再踩一脚，又有了听觉，听到雨巷里的心跳和诗人的歌声，烟雨朦胧，或许是在雨巷里相遇时最适合的景，油纸伞作为点缀，巷壁的斑驳充当幕布，遥遥相望，却遥不可及，擦肩而过，留下个频频回首。呼啸而过的江南，只能打马去游。
    游完江南，再去西藏走走，对于西藏，我是陌生的，了解的也只是电视、书籍、网络呈现出的信息，但很多人跟我说他们想去西藏看看，最后去没去就不得而知，但我知道我至今没去。我知道那里有布达拉宫、羊湖、藏王陵等景观。我喜欢布达拉宫，每念之，彷佛看到文成公主当年远嫁时壮大的队伍和六试婚使的传故，塞外的荒漠和高空上飘起的歌谣，群山万壑，重重回响，久久不息。从历史的角度来说，这是和亲，以我的观点看，这叫传说中的缘分。对于布达拉宫的钟爱，仓央嘉措应梦生梦死于此，我喜欢他那相见、相恋、相识、相思的阐述，他的诗，给我的感觉像依山而建的布达拉宫一样，矗立云端，是飘渺；远离尘土，是清净；天与地之间，则是梦与现实的写照。读之，是诗；吟之，是歌；感之，便是日升月落和红豆发芽或掩埋的声音。
     当一种形态的事物呼啸而过，总会有另一种形态的事物伴随呼啸。
     灼灼其华是一种修饰，是诗经中的一句，我喜欢这句话。因为灼灼其华的我们，有了许多诗经的故事。关于诗经，最早接触的可能是经常和同学玩笑的“窈窕淑女，君子好逑”，只知道这是句爱情诗，却没法深知两句话背后的爱情的唯美，可我们仍乐此不疲的用着，企图能去感受或被感受爱情的感觉，这是种美丽的心怀。说来惭愧，至今也没读完诗经这种我觉得一句就是一生的写照的诗歌，阅读的廖少诗句，也没法弄个明白，只是一种喜欢去感受其中诗句给人的美感的姿态。我不知道先人以何种方式在何种环境下怀着何种心情写着何种故事创造出了这篇篇诗歌组成的诗经，我只知道，曾经年少，灼灼其华，翻阅诗经，心升愿望，执子之手，与子偕老，与伊共赏，呼啸而过了岁月。
    在一个年轻的夜里，听过一首歌，清洌，缠绵，温柔，淡泊。席慕容的诗给我就是这样的感觉，在她的诗中，我感受到山川有了生命，花草不再是花草，是歌者、是舞者，溪水不再单调，云、风、雨和万物都是一位多情的诗人，写着触动人心的文字。我喜欢她诗中对生命的思考、对爱情的执着和释然、对未来的怀想以及对那些说不清道不明的感觉的阐述。“所有的结局都已写好，所有的泪水都已启程，而我却忘了这是怎样的一个开始。”，这是我时不时会拿出回忆的一句，因为我怕有一天真成了这样，遂在这个暑假，席慕容的诗篇，我放慢心跳，以回忆往事和憧憬未来的心态不停的思考着读完，我知道了，为了相遇可以化作一棵树，为了相爱可以是顽童遗落的弹珠和陪伴高僧的一炷香，别离也要好好地说声再见，思念可以很轻，多年后的重逢会漠然不再相识，青春是一本太仓促的书，呼啸而过。
    飞鸟、明月、长安、江南以及遥远的西藏和美丽的诗篇都呼啸而过，是一见喜爱，二见感慨，再见怀恋的那种呼啸而过，是过了就过了的呼啸而过。多年以后，倘然遇见，忘应是忘了所有的爱恨，你很好，我很好，相谈甚欢，你我微笑，淡然地说一句，年少的事，都是美好和遗憾交织，早已释怀，早已释怀......

                                                                                                                                                                                                                                         2012.7.26